---
kindle-sync:
  bookId: '45995'
  title: 永久檔案
  author: 愛德華．史諾登（Edward Snowden）
  highlightsCount: 5
---
# 永久檔案
## Metadata
* Author: [[愛德華．史諾登（Edward Snowden）]]

## Highlights
我不是天生的程序设计师，我从来不觉得自己很擅长。但是，在之后十年，我确实成为一个足以构成危险的高手。直到今日，我依然觉得程序设计很神奇：用这些奇特的语言输入指令，处理器便会转译为不只是我、而是大家都可以获得的体验。我沉迷于一个程序设计师可以编写环球通用的电脑程序，不受法律、法规限制，除了因果关系之外。我的输入与输出有着绝对的逻辑关系。如果我的输入有缺陷，电脑输出便有缺陷；如果我的输入没有缺陷，电脑输出便没有缺陷。我从未经历如此一致与公平、如此表达明确及没有偏见的事情。电脑会永远待候接收我的指令，可是一旦我按下“Enter”，它就立即处理，不会发问。我从未在其他地方觉得这么有控制感，学校里当然没有，甚至家里也没有。完美撰写的指令会完美地一次又一次执行相同的作业，在我看来，如同许多聪明、喜爱科技的千禧儿童也是这么认为，这是我们世代的一个永恒真理。 — location: [393]() ^ref-798

---
一直到今日，我都认为一九九○年代网络是我经历过最愉悦、最成功的无政府状态。 — location: [530]() ^ref-2708

---
人类天生就懂得辨别模式。我们所做的一切选择都立基于一连串的假设，这些假设可能来自于经验与逻辑推理，也可能是无意识提取或有意识发展。我们运用这些假设评估每个选择带来的后果，我们将迅速、精确从事这一切活动的能力称为智力。但即使是拥有最高智力的人，他平常依赖的假设也未经过验证。要是我们凡事验证的话，那我们便会发现我们经常做出错误选择。任何人若懂得更多，或是思考更快速精准的话，便能利用这个瑕疵创造出我们预想不到的后果。这便是骇客的原理，所有人都能当骇客，重点不在于你是谁，而是你推理的方式。正因为掌权人士深信系统完美无暇、从未试图检验，才让骇客总能趁隙而入。 — location: [617]() ^ref-41491

---
删除是监视者的美梦、被监视者的噩梦，加密则是、或者说应该是所有人的现实。这是对抗监视的唯一真正屏障。如果你的储存磁碟一开始就加密，你的敌人就无法在里头翻寻你已删除的档案或是任何东西，除非他们有加密金钥。如果你的收件匣所有电子邮件都有加密，谷歌便无法透过读取来收集你的个资，除非他们有加密金钥。如果你将经过澳洲、英国、美国、中国或俄罗斯的不友善网络的相关通讯全部加密，间谍便无法读取，除非他们有加密金钥。这是加密的基础 — location: [3100]() ^ref-22265

---
每当我出门，我都会做一些变装。我或许刮掉胡须，或许换不同的眼镜。我从来不喜欢寒冷的天气，直到后来我明白帽子与围巾提供世上最便利、最不显眼的匿名。我改变走路的规律与速度；不听从母亲的明智意见，我过马路时从来不看着来车，因此我从来没有被无所不在的行车纪录器给拍到。走过装设监视器的大楼时，我便低着头，所以没有人看到我通常出现在网络上的正面模样。我以前担心搭公车与地铁，可是现在大家都忙于盯着手机，根本没人看我一眼。如果我搭计程车，我会叫司机在距离我住处几条街外的公车或地铁站接我，让我在距离我要去的地方几条街外的一个地址下车。 — location: [3850]() ^ref-55953

---
